



 


根尖囊腫治療，讓專業牙醫師解釋給您聽 - 微笑設計DSD、台中牙齒美白、顯微根管 | 張文信牙醫診所


























































































Skip to content










醫療團隊

關於張文信醫師 醫療陣​容 常見Q&A 專業儀器
顯微根管治療人工植牙微笑曲線設計

緣起微笑設計 微笑設計門診流程 美麗看門道
門診資訊

門診表&位置 診所空間
立即預約

線上預約 預約美容專科 轉診專區-顯微根管/口外
最新消息

最新消息 團隊動態 見證自信
ENGLISH

















Georgemicro Dental Clinic 



全顯微牙科治療×全瓷微笑設計×隱適美隱形矯正 











根尖囊腫治療，讓專業牙醫師解釋給您聽 







台中牙醫推薦張文信牙醫診所
 » 
			



台中顯微根管治療推薦
 »
			



根尖囊腫治療，讓專業牙醫師解釋給您聽










為什麼會發生根尖囊腫呢？如果發現了根尖囊腫又要怎麼治療呢？相信以上問題，是有遇到根尖囊腫的民眾時常會問起的問題，因為根尖囊腫並不算是常見的牙齒疾病，對大部分民眾來說都是第一次遇到，這時就需要多方攝取相關知識，知道如何處理後就不會有空荒的情緒發生。這篇文章將會根據為什麼會根尖囊腫、根尖囊腫治療為主題來做相關說明。


根尖囊腫治療，讓專業牙醫師解釋給您聽


為什麼會根尖囊腫？
傳統根尖囊腫治療怎麼做？
根尖囊腫治療一定要用顯微鏡嗎？
台中張文信牙醫診所—不只追求高品質醫療，更在乎您的感受



為什麼會根尖囊腫？
為什麼會根尖囊腫呢？要回答這問題可能要從根管治療說起，如果患者的牙根區域因為嚴重蛀牙或是細菌感染，此時可能會需要進行一連串的根管治療過程，來將牙髓區域的細菌感染給清潔乾淨。
不過有些患者因為牙根構造複雜，在醫師沒有使用高倍數顯微鏡清創的情況下，比較難以徹底清除乾淨，在根管治療後依然有可能殘留組織、細菌在牙隨腔中，這些殘留的細菌會慢慢的入侵到牙根尖感染牙齒，最後等到細菌深入到牙根尖的部位就會形成「根尖周圍炎」，也會造成根尖囊腫。
如果發生根尖囊腫代表身體出現警訊，如果沒有及時治療發炎的部位，細菌可能會進一步感染齒槽骨，最後齒槽骨也可能遭到破壞、流失。
傳統根尖囊腫治療怎麼做？
因為此時細菌感染的情況非常深入，在進行根尖囊腫治療時需要把牙齦翻開，並且將齒槽骨切開，從牙根尖的部位去清除感染組織、切除病變根尖，在進行根尖囊腫手術時，醫師可以進行手術操作的空間非常狹小，極為考驗醫師的手術技術，若沒有相關儀器輔助進行，醫師只能用肉眼去檢查，導致手術的成功機率不高，僅有大約6成的成功率。根尖囊腫復發的可能性提高不少。
根尖囊腫治療一定要用顯微鏡嗎？
上面一段有敘述到根尖囊腫的手術難度極高，導致手術成功的機率僅有6成，那麼有什麼樣的方式可以提高手術的成功率呢？再現在各項技術的發達的現代，可以在醫師進行手術時，使用手術用的顯微鏡來增加手術的精確性，如果根尖囊腫手術過程中，有手術顯微鏡的幫助，可以提高根尖撓腫腫手術的成功率至接近9成。
也就是說，根尖囊腫治療並不一定要使用手術顯微鏡，這是屬於選配的儀器，對醫師來說，最終還是需要醫師親手去操作手術的流程，不過在這樣的高難度手術上，使用醫療輔助儀器就顯得很重要了，對於醫師來說，只是多使用一項輔助醫療儀器，就可以提高手術的成功率，對民眾、醫師來說都是樂於見到的事情，使用高倍數手術顯微鏡，可以將細小、複雜的根管與芽隨組織放大數十倍，醫師在明亮、清晰的環境下，搭配超音波手術器械進行根尖囊腫治療，其根尖囊腫的手術失敗機率可以大大的降低許多。
台中張文信牙醫診所—不只追求高品質醫療，更在乎您的感受
台中顯微根管治療推薦–張文信牙醫診所，顯微鏡微創植牙過程運用牙科顯微鏡為醫師提供放大的景觀與清晰的照明，提高植牙精準度的同時能增加植牙成功率，且由於微創植牙傷口小，可以大幅縮短患者恢復時間，並減輕術後紅腫、疼痛的不適感，提供患者一個舒適的植牙治療方式選擇。張文信牙醫診所有多位經驗豐富的植牙專科醫師，透過先進設備，幫助您解決缺牙的不便，恢復正常的飲食，迎來自信微笑。若您也有缺牙現象，請立即預約植牙諮詢服務，我們會為您做最妥善的安排。

如果有根尖囊腫治療、為什麼會根尖囊腫，請尋求專業醫師評估，歡迎與張文信牙醫聯繫
免費預約專線：0800-008-817
  預約表單：點擊我

更多相關文章可以看…

牙根尖發炎好困擾，告訴您什麼是牙根尖發炎？
牙髓炎是什麼？正確牙髓炎治療，原來要這樣做！
根管治療失敗症狀你有嗎？根管治療後發炎該怎麼處理？

















 














 




							電話聯絡						










 




							填寫表單						


















立即預約














撥打預約專線



















醫療團隊 







 
張醫生告白





 
醫療陣容





 
專業儀器











牙齒保留術 







 
顯微根管治療





 
專業儀器





 
人工植牙











微笑曲線設計 







 
緣起微笑設計





 
微笑設計門診





 
美麗看門道











門診資訊 







 
門診表&位置





 
診所空間











與張醫師有約 







 
線上預約





 
預約美容專科





 
轉診專區-顯微根管/口外


























張文信牙醫診所 服務電話：0800-008-817 地址：台中市南屯區大墩路817號版權所有 © 2015 All Rights Reserved. ​本網頁禁止任何網際網路業者轉錄其網路資訊之內容供人點閱​「本網站成功案例為本院醫師實際治療情況，由於每人身體及牙齒狀況不同，文內照片為個案參考使用，任何醫療建議需由專業醫師諮詢診治。」 











電話聯絡 



填寫表單 











Close Menu




































