














牙齦反覆腫痛誤以為惡性腫瘤，醫師精確診斷根尖囊腫作祟
奇美醫學中心提供高倍率顯微鏡，微小病灶無所遁形！解決棘手問題！
奇美醫學中心牙醫部牙髓病科主治醫師 陳昭安
　　案例：『16 歲 A 小姐，因左上臉頰疼痛，擔心是惡性腫瘤而焦慮不安，經診所轉介至奇美醫學中心牙醫部牙髓病科主治醫師陳昭安門診就醫。醫師依其主訴進行臨床檢查發現左上顎除了牙齦腫痛、牙齒敲擊會痛及側門齒牙髓
壞死外，X 光片上也有一個 2??3 公分大小的陰影。由於尺寸過大，疑似水瘤包圍左上顎側門齒，並且侵犯到上顎鼻竇，初步診斷「齒源性根尖囊腫(水瘤)」。因其長期處於慢性發作狀態，若非在定期牙科檢查時被發現，平常不會有感覺，但在身體免疫力下降時，就會有急性腫脹反應。醫師幫 A 小姐進行減壓治療並做病理檢查，切片結果也為良性，再進行根管治療，病灶明顯縮小，由於 4 年後骨頭仍有陰影，所以醫師
施行顯微根尖手術，將根尖的病灶死角徹底根除，目前已完全癒合。』

根尖囊腫初期不易察覺，長期不消失須手術根除！
　　奇美醫學中心牙醫部牙髓病科主治醫師陳昭安說明：囊腫俗稱水瘤，根尖囊腫主要是由根管內細菌造成的，通常為良性，但是若病灶過大，還須做病理切片確定。牙齒蛀牙後，口腔內的微生物逐漸入侵到牙髓腔內，使牙髓組織壞死，細菌分解組織，釋放毒素，骨頭被吸收後，產生病灶，長期衍生下來，尺寸會變大，佔據到顎骨空間，由於不容易察覺，
一般人通常有症狀才處理。初步的根管治療可以解決疼痛，然而口腔巨大病灶需長期治療，病人很容易中斷療程，另外有巨大病灶的牙齒細菌種類多而且複雜，深入到牙本質小管內，不容易清除乾淨，根管治療成功率約八成，治療完成後，若根尖囊腫不消失，代表根管內外仍有細菌存在，所以最終還是要手術治療才能根除。此外，牙齒根管治療後沒有做假牙保護的話，一旦牙齒斷裂，細菌入侵，牙髓腔再度感染後，根尖囊腫會再復發。
囊腫首重是否感染引起，初步先排除惡性腫瘤
　　奇美醫學中心牙醫部牙髓病科主治醫師陳昭安指出：首先區分囊腫是否為牙齒感染造成的，所有相鄰的牙齒都要接受檢查，如果是牙齒牙髓活性壞死，就可能是牙齒引起，須安排根管治療。若牙齒沒問題的話，可能是單純水瘤或惡性腫瘤，必須做病理切片確定。
　　囊腫一旦太大侵犯到神經及鼻竇等器官，在手術切除前常會使用減壓術，在外側置放引流管，釋放壓力，讓囊腫變小。待根管治療完成後，再追蹤三個月以上，當病灶明顯縮小至一定程度，且沒有膿水流出，移除引流管，並觀察病灶是否癒合，未癒合時，再安排根尖手術治療。

高倍率顯微鏡放大 20 倍，顯微根尖手術成功率達九成！
　　奇美醫學中心牙醫部牙髓病科主治醫師陳昭安說明：根管的結構很複雜，有許多清潔不到的死角，須使用顯微鏡輔助根尖手術，清楚找出病源，從根尖周圍刮除囊腫，手術移除感染物質，才能避免復發，根除病源。
　　根尖手術的步驟是先將牙根處牙齦翻開、移除根尖處齒槽骨，挖除病灶內感染組織、使用顯微鏡檢查牙根尖是否有病菌或結石殘留，切除病變的根尖；接著使用超音波器械逆向清創牙齒根管，填入填充材；如果牙根尖周圍骨頭窩洞過大，還需要填補骨粉、放置再生膜，促進骨頭重建。
   傳統根尖手術對牙根尖的處理無法有效治療，醫師只能憑肉眼及手感簡單切除牙根尖，現在顯微根尖手術使用高倍率顯微鏡、明亮的照明、具有高倍放大的視野，不論是刮除病變組織、切除根尖病灶及進行根尖逆向填補，均能提供清楚視野，清得更乾淨，目前顯微根尖手術成功率已達 9 成以上，比傳統根尖手術高出許多。
　　奇美醫學中心牙醫部牙髓病科主治醫師陳昭安表示：民眾進行根管治療後，也要時刻注意再度感染問題，若誤以為是火氣大造成的紅、腫、痛，便可能耽誤了黃金治療時間且導致病灶惡化，所以定期檢視牙齒健康不容忽視。若產生根尖囊腫，越早介入越可縮短治療療程，切莫存僥倖心態而中斷治療，導致復發風險升高；先進的顯微根尖手術可帶給病人較低的風險，提供醫師更清楚視野，徹底將細菌及壞死組織根除。

奇美醫療財團法人奇美醫院牙醫部牙髓病科主治醫師 陳昭安
【專長】
口腔診斷、根管治療、根尖手術、牙齒漂白、牙髓再生術等。
【門診時間】
星期
—
二
三
四
五
六
上午
● (柳營)
● (柳營)
● (柳營)

● (永康)

下午
● (柳營)
● (柳營)
● (柳營)
● (永康)


晚上



● (永康)


